# 任务书

## 任务下达表

- 题目：神经网络在焊接过程中的应用现状及发展趋势分析
- Title：Application Status and Development Trend Analysis of Neural Network in Welding Process
- 题目来源 自拟课题
- 论文要求及设计参数
   1. 了解神经网络的基本模型以及最新的研究进展，对神经网络及相关机器学习算法有一定的了解以及实验能力。
   2. 了解神经网络在焊接中的应用方式以及应用现状，并对神经网络在焊接过程中的发展趋势进行分析。
- 个人重点工作
   1. 查阅文献，学习神经网络以及相关机器学习算法以及神经网络的发展情况。
   2. 学习神经网络在焊接过程中的应用方式以及相关模型与算法，对当前焊接过程中所应用的主流神经网络模型进行分析。
   3. 结合神经网络的理论研究现状以及焊接过程中当前所使用的神经网络模型，对神经网络在焊接过程中的应用前景进行分析。
- 各阶段时间安排、应完成的工作量
   - 第1周—第3周：文献翻译初稿完成、查阅文献资料并整理。
   - 第4周—第6周：文献翻译修改、文献综述初稿（论文第一章）完成。
   - 第7周—第9周：文献综述修改、试验设备与材料（论文第二章）完成。
   - 第9周：参加学部、学院毕业设计（论文）中期检查，中期检查要求全覆盖。
   - 第10周—第13周：论文第三、四章初稿完成。
   - 第14周：毕业设计（论文）2次自主检测、论文完稿。
   - 第14周—第15周：毕业设计PPT制作。
   - 第15周：毕业设计（论文）正式检测。
   - 第16周—第17周：修改毕业设计PPT、并答辩。

## 毕业论文过程检查情况记录

1. 第一次（第〇周）
   - 时间 2020.02.24
   - 进展 阅读时间安排并填写任务书内容，开始开展本科毕设工作，阅读外文文献并同时对相关内容进行学习。
2. 第二次（第一周）
   - 时间 2020.03.02
   - 进展 翻译部分外文文献，同时学习强化学习相关内容并进行[练习](https://github.com/cattidea/gomoku-alphazero)，进而尝试学习更多强化学习算法。
3. 第三次（第二周）
   - 时间 2020.03.09
   - 进展 完成外文文献内容翻译，详细了解题目对应的内容，查阅整理相关文献并作笔记进行记录。
4. 第四次（第三周）
   - 时间 2020.03.16
   - 进展 完成外文文献排版，查阅文献，学习相关机器学习算法（如各种 AutoEncoder）并对其进行实验。
5. 第五次（第四周）
   - 时间 2020.03.23
   - 进展 查阅文献资料，实验更多机器学习算法，计划文献综述目录结构与内容，并对部分资料进行整理归纳。
6. 第六次（第五周）
   - 时间 2020.03.31
   - 进展 查阅资料了解神经网络的相关发展情况，同时查找相关文献，整理成文献综述，并学习与实验机器学习算法。
7. 第七次（第六周）
   - 时间 2020.04.06
   - 进展 查阅文献并完成文献综述的初版内容，并学习遗传算法相关内容，对该算法进行实验。
8. 第八次（第七周）
   - 时间 2020.04.13
   - 进展 查阅文献，修改文献综述内容，计划论文第二章实验设备与材料部分，学习 BP-GA 算法并进行[实验](https://github.com/cattidea/bp-ga-pytorch)。
9. 第九次（第八周）
   - 时间 2020.04.20
   - 进展 查阅文献，修改文献综述内容并进行排版，撰写部分论文第二章实验设备与材料部分内容。
10. 第十次（第九周）
   - 时间 2020.04.27
   - 进展 完善论文第二章实验设备与材料部分内容，并进行排版整理，并修正任务书与外文文献翻译中存在的排版问题，提交中期检查。
11. 第十一次（第十周）
   - 时间 2020.05.04
   - 进展 学习更多神经网络相关知识，并实验相关算法，为得到实验数据后的算法调优以及迭代作准备。
   - 实际情况 啥都没干
12. 第十二次（第十一周）
   - 时间 2020.05.11
   - 进展 阅读更多神经网络相关文献，了解深度学习中神经网络的理论，并学习结构化调优方法并练习。
   - 实际情况 啥都没干
13. 第十三次
   - 时间 2020.05.15
   - 进展 使用其他数据集对部分基础算法进行实验，并学习与了解强化学习算法以及理论，对强化学习算法进行实验。
   - 实际情况 啥都没干
14. 第十四次
   - 时间 2020.05.22
   - 进展 修改论文为综述类论文，查阅文献，了解更多神经网络在焊接中的应用，撰写论文，进行第一次论文检测。
15. 第十五次
   - 时间 2020.05.26
   - 进展 对论文进行排版，检查并修正论文中存在的问题，按格式修改参考文献，进行第二次论文检测。
16. 第十六次
   - 时间 2020.05.31
   - 进展 对论文部分细节进行修正，并对论文内容进行归纳总结，了解答辩流程以及注意事项，制作答辩 PPT。
