# 前言

<h2 align="right">——一次令人“愉悦”的本科毕设经历</h2>

## 从一个抽签开始的故事

19 年末，12 月 27 日，学院决定*抽签*定毕设课题，作为一名资深非酋，抽签什么的自然都是“下下签”咯，连续几天找同学换毕设，结果也没换到心仪的题目。30 日回家途中公布了最终题目名单，我才发现同一指导老师下的另一位同学题目是《基于神经网络的铝合金焊缝成型的预测研究》，而且凑巧这位同学也是我的同班同学，所以我就……毫不犹豫地苦求同学和老师换了一下题目。毕竟，毕设什么的我还是不想向命运妥协的，与其随便水水材料科学的课题，不如好好做一下机器学习相关的内容。然而，这一切只不过是我的一厢情愿罢了……

## 首先，让我们从强化学习学起

二月的最后一个星期，在这个本应正式开学的日子，却由于疫情的影响，迟迟无法返校，但毕设工作却应当正式开展了，经过张兆栋老师的悉心讲解，我们的毕设也如期开始进行。假期的最后我开了 Gomoku-AlphaZero 这个坑，用强化学习试着完成一个[五子棋 AI](https://github.com/cattidea/gomoku-alphazero)，以弥补去年 [VB 课的五子棋](https://github.com/SigureMo/notev/tree/master/Codes/VB/06_five_in_a_row)两小时随便只做了个基础判定逻辑的遗憾。这东西还是花了我一周多时间，不过这完全不影响毕设最开始的翻译工作的开展，因为我欣喜地发现，老师给的翻译居然也是强化学习相关的内容，这几天在做五子棋的同时也快速了解了 RL 相关内容，后续的翻译简直如鱼得水，根本没什么难度啦（咳，说的就像不是拿 Google Translate 翻译的似的）~

## 让我们设想一下课题方案

三月，春寒料峭，我在睡觉。前几周基本都是佛系看论文 + 随缘翻译 + 了解课题，由于该课题是和这个课题组的李锦竹学长研究方向一致，所以老师安排了李锦竹学长为我进行指导。本来以为学长那里会有实验数据，这样就可以直接做了，但学长这里也木有呀，实验要回学校做……不过学长还是非常负责的，也很有想法，我之前对神经网络的了解大多是深度学习相关的内容，那些早期的机器学习中使用的神经网络并没有太多了解与应用，经过和学长的交流后，我了解到了神经网络其实也不一定要那么深嘛。学长现阶段的方案如下：

大概准备 30 种焊接参数（焊接电流、激光功率、焊接速度），对铝合金进行焊接。而神经网络的任务，就是预测在使用这些参数（输入）的情况下，最终形成的焊缝形貌（使用极坐标进行描述，也就是焊缝的几何尺寸）是什么样子的。这个过程很简单，大概一个 3->4->4 的网络就 OK。在我还在为数据量担心时，学长说有其他学长做过这个，使用 BP-GA 进行优化，得到了不错的效果。此外，学长自己想使用 SSAE-GA 方法来尝试优化网络，看看效果如何。

当然，有人做过了的就没什么意思了嘛……学长真正想做的是引入图像参数，也就是将焊接时的熔池图像和那三种焊接参数同时作为神经网络的输入，以提高预测精度。当然，图像参数是经过压缩的，学长的想法是从中提取出熔池面积、熔池长短轴长度等五个几何参数，加上原有的三个焊接参数共 8 个参数作为输入特征。这里的参数提取学长想使用论文中常见的一些阈值分割等等边缘提取方法，或者使用 CNN 进行提取（激动，终于遇到我熟悉的了）。当然，如果使用 CNN 可能需要一些手动标记工作，这个也许会很耗时，因此我的想法是使用 SDAE 训练出一个较佳的特征提取器，但为了保证 SDAE 的正常工作，最终特征维度不能太低，也就是可能会提取出来一些对最终预测无关的特征，导致后续的预测网络训练困难等等。为了解决这个问题嘛，我的想法就是少量标记一些数据，这样就可以实现半监督学习了。然而这些也都不过是想法罢了……

由于学长的研究重点是引入图像参数，所以给我发了一堆图像处理相关的论文，我也是在看过之后才更透彻地了解这个课题的（毕竟我之前都没学过焊接，上学期的焊接原理一点都木有听，60 分飘过）。之后几周需要写文献综述了，不过我纠结了好几周的目录结构……因为没写过文献综述嘛，真的是不知道该怎么编排啦，而且各种技术之间的关系也不太好捋清……（特别是 SSAE-GA 和 BP-GA，这俩我纠结了半天分别应该在哪做先行介绍，因为这俩的优化根本就不是一个方向）

## 闲暇之余，写点代码

在空闲的时候还试着写了下 [auto-encoder](https://github.com/SigureMo/weldext/blob/master/algorithms/auto_encoder.py)，当然也使用了 SAE 和 DAE 这样的 trick，这样如果想用的话直接调用就好啦~

四月，本应是樱花盛开的季节，然而家中停暖，显得分外凄冷。月初，老师规定的 deadline 前两天写了下文献综述，之后花了几天学习并写了个 [BP-GA 的 Pytorch 实现](https://github.com/cattidea/bp-ga-pytorch)，也是为了后续训练方便啦。

但，之前的全部设想也仅存于想象之中了，此刻，这个毕设于我可以说是已经结束了。

## 只能建立在水之上的毕设

返校消息依然是待定，没有实验数据我啥都做不了……也是因此，学长说引入图像参数相关可能来不及做了，就让我先删掉相关内容。

月中，临近中期检查，老师又为我们检查了一下文献综述内容，由于我还没怎么改，交的也是原版。老师说内容与题目不太合适（没有铝合金相关内容），但如果中期检查没抽到我的话可以中期之后再改这样。然后我就玩了几天咯……

之后在某天醒来时，我发现室友和两个老师的未接电话就知道大事不妙……果然是中期被抽到了，不过也习惯了。通知是两天后上交，但一天之后就要先给各个老师检查一下……无奈之下，我只好各种 copy 咯，反正大家都是 copy 的（我也是后来才知道，大家所谓的读论文是看摘要 + 结论，或者……根本不看论文），至少先把中期过了……

五月，已经麻木的我早已不知道外面是什么天气。中期过后，半个多月我都没有再碰毕设相关内容，因为各个学校已经陆续接到了返校通知，我以为，我们也即将返校。然而，5.15，学院通知我们的毕设改成大综述型论文，毕设答辩等事宜均不延期，20 日到 22 日就开始第一次论文检测，6 月 5 日答辩……嗯？就 5 天完成 2w 字论文呗？之前什么都没通知，一通知就是重磅，真不愧是你材料学院的作风哦~

这一周我过得就……离谱……

```
Markdown    49 hrs 45 mins █████████████████▉░░░  85.4%
JavaScript  1 hr 37 mins   ▌░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░   2.8%
C           1 hr 31 mins   ▌░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░   2.6%
JSON        1 hr 22 mins   ▍░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░   2.4%
YAML        1 hr 15 mins   ▍░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░   2.2%
```

不过终于还是还是顺利完成了论文以及答辩，那么……

再见了诶，材料学院！
